**Отток клиентов банка. Исследование данных**
=====================

Привлечение нового клиента для банка обходится гораздо дороже, чем удержание действующего.Банкам необходимо знать, что приводит клиента к решению прекратить сотрудничество.Понимание причин оттока позволяет банкам разрабатывать программы лояльности и кампании по удержанию, чтобы сохранить как можно больше клиентов.

**Описание данных**

RowNumber - соответствует номеру записи (строки) и не влияет на вывод.

CustomerId - содержит случайные значения и не влияет на уход клиента из банка.

Surname - фамилия клиента не влияет на его решение покинуть банк.

CreditScore - может влиять на отток клиентов, поскольку клиент с более высоким кредитным рейтингом с меньшей вероятностью покинет банк. Geography - местоположение клиента может повлиять на его решение покинуть банк.

Gender - интересно изучить, играет ли пол роль в уходе клиента из банка.

Age - безусловно, имеет значение, поскольку пожилые клиенты реже уходят из банка, чем молодые.

Tenure - указывает на количество лет, в течение которых клиент является клиентом банка. Как правило, более старые клиенты более лояльны и реже покидают банк.

Balance - также очень хороший показатель оттока клиентов, так как люди с большим балансом на счетах реже покидают банк по сравнению с теми, у кого баланс меньше.

NumOfProducts - указывает на количество продуктов, которые клиент приобрел через банк.

HasCrCard - указывает на наличие или отсутствие у клиента кредитной карты. Этот столбец также имеет значение, поскольку люди, имеющие кредитную карту, с меньшей вероятностью покинут банк.

IsActiveMember - активные клиенты с меньшей вероятностью покинут банк.

EstimatedSalary как и в случае с балансом, люди с более низкой зарплатой с большей вероятностью покинут банк по сравнению с теми, у кого зарплата выше.

Exited - покинул клиент банк или нет.

Complain - есть ли у клиента жалоба или нет.

Satisfaction Score - оценка, выставленная клиентом за разрешение его жалобы.

Card Type - тип карты, которую держит клиент.

Points Earned - баллы, заработанные клиентом за использование кредитной карты.

**Цель исследования**
<li>
Описать общие закономерности для клиентов, которые покинули банк.
<li>
Дать рекомендации для сокращения оттока клиентов.
